Naik Dango merupakan upacara adat masyarakat daya kanayatan di kalimantan barat
yang dilaksanakan sebagai ungapan rasa sukur atau sasil panen padi.
Tradisi ini telah diwariskan secara turun temurun dan menjadi salah satu perayaan
ada terbesar masyarakat daya.
Dalam upacara ini, hasil panen pertama disimpan di lumbung padi tradisional
sebagai simbul rasa sukur kepada sang pencipta.
Perayaan juga dimeriakan dengan tarian, musik tradisional,
permainan rakiat dan doa bersama.
Hingga kini, Naik Dango tetap menjadi simbul per satuan masyarakat daya
sekali gue sarana melestari kan budaya leluhur.